1Acossi 'PONTANI PRAEFATIO,

Qui de Graecis m Latinum convertere aggrediuntur, et boss
nos scriptores veluti mortales peregrinos ‚ atque ab exim-is
regionibus ad se ventitantes, hospitio humaniter ac henigne

 

accipiunt, eosque patriae suae linguam, mores ‚ et instituta Α

docere conantur ‚ quo (contra quam olim civili Romanorum ⁸
xiure permittebatur , per quod duarum civitatum civis -'esse
nemo poterat) in posterum non minus inter Latinos , quam Δ
inter Graecos profiteri queant, nae illi munus sane pulcrum,
utilitatis5 iucunditatisque plenum .- addo etiam ‚ nisi in eo
exercitationem iam ceperint , impeditum ac laboriosum ag-
grediuntur. Quid enim ‚ amabo , cum universo genere litte·
rarum ‚ tum duabus hisce linguis , Graeca scilicet ae Latina,
quibus divinae , humanaeque artes ‚ et scientiae omues conti-
nentur ‚ praeclarius? quid elegantius? quarum in utraque
versantur ‚ qui de altera in alteram bona scripta transferre,
et de doctrinarum candidatis ‚ perque illos de hominum ge-
nere quam optime mereri (quod ipsum est inprimis laudabile)
annituntur. Et cum etiamnum haud pauca in Graecis codi-
cibus ‚ per iHustriores praepotentium ac principum virorum,
et rerumpublicarum bibliothecas abdita et inclusa lateant,
quibus in apertum proditis crescere ‚ ac propagari possit in
omnem partem nostra eruditio ‚ eorum studia, qui id prae-
stant«, fructum serre permagnum quis inficiabitur? Sed quan-
quam labor is adhuc tironibus , paucorumque stipendiorum
militibus operosior accidit: propterea quod permulta ⁴vitia
et peccata occurrunt, quac vitare difficile est (cuius rei nou
leve argumentum ‚ quod cum interpretes paene innumerabiles,

